Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/vertx-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: The SockJS bridge provided by Vert.x allows browser applications and Quarkus applications to communicate using the event bus. It connects both sides. So, both sides can send messages received on the other side. It supports the three delivery mechanisms.
ja_jp: Vert.xが提供するSockJSブリッジは、ブラウザアプリケーションとQuarkusアプリケーションがイベントバスを使って通信できるようにします。双方を接続します。そのため、双方が相手側で受信したメッセージを送信することができます。3つの配信メカニズムをサポートしています。

source: SockJS negotiates the communication channel between the Quarkus application and the browser. If WebSockets are supported, it uses them; otherwise, it degrades to SSE, long polling, etc.
ja_jp: SockJSは、Quarkusアプリケーションとブラウザの間の通信チャネルをネゴシエートします。WebSocketがサポートされている場合はそれを使用し、そうでない場合はSSEや長いポーリングなどにダウングレードします。

source: So use SockJS, you need to configure the bridge, especially the addresses that will be used to communicate:
ja_jp: SockJSを使用するためには、ブリッジの設定、特に通信に使用されるアドレスの設定が必要です。

source: This code configures the SockJS bridge to send all the messages targeting the `ticks` address to the connected browsers. More detailed explanations about the configuration can be found on https://vertx.io/docs/vertx-web/java/#_sockjs_event_bus_bridge[the Vert.x SockJS Bridge documentation].
ja_jp: このコードは、`ticks` アドレスをターゲットとするすべてのメッセージを接続されたブラウザに送信するように SockJS ブリッジを設定します。 設定に関するより詳細な説明は、 https://vertx.io/docs/vertx-web/java/#_sockjs_event_bus_bridge[Vert.x SockJS Bridge ドキュメント] に記載されています。

source: The browser must use the `vertx-eventbus` JavaScript library to consume the message:
ja_jp: ブラウザは、メッセージを消費するために、 `vertx-eventbus` JavaScriptライブラリを使用する必要があります。

source: Use native transports
ja_jp: ネイティブ・トランスポートの使用

source: Native transports are not supported in native executables.
ja_jp: ネイティブ・トランスポートは、ネイティブ実行可能ファイルではサポートされていません。

source: Vert.x is capable of using https://netty.io/wiki/native-transports.html[Netty's native transports], which offers performance improvements on specific platforms. To enable them, you must include the appropriate dependency for your platform. It's usually a good idea to have both to keep your application platform-agnostic. Netty is smart enough to use the correct one, that includes none at all on unsupported platforms:
ja_jp: Vert.xでは、 link:https://netty.io/wiki/native-transports.html[Nettyのネイティブトランスポート] を使用することができ、特定のプラットフォームでパフォーマンスが向上します。 これを有効にするには、プラットフォームに適した依存関係を含める必要があります。 通常、アプリケーションをプラットフォームに依存しないようにするためには、両方用意するのがよいでしょう。 Netty は賢いので、未対応のプラットフォームには全く依存しないなど、正しい方を使用します：

source: You will also have to explicitly configure Vert.x to use the native transport. In `application.properties` add:
ja_jp: また、Vert.xでネイティブトランスポートを使用するように明示的に設定する必要があります。 `application.properties` に次を追加します。

source: Or in `application.yml`:
ja_jp: あるいは、 `application.yml` で次のように設定します。

source: If all is well quarkus will log:
ja_jp: 順調にいけばquarkusは以下のようにログ出力します。

source: Native Linux transport
ja_jp: Linuxのネイティブ・トランスポート

source: On Linux you can enable the following socket options:
ja_jp: Linuxでは、以下のソケットオプションを有効にすることができます。

source: Native macOS transport
ja_jp: macOSのネイティブ・トランスポート

source: On macOS Sierra and above you can enable the following socket options:
ja_jp: MacOS Sierra以上では、以下のソケットオプションを有効にすることができます。

source: Use a Vert.x context-aware scheduler
ja_jp: Vert.x コンテキスト対応スケジューラの使用

source: The default executor is returned by `io.smallrye.mutiny.infrastructure.Infrastructure` and it is already configured and managed by Quarkus.
ja_jp: デフォルトのエクゼキュータは、 `io.smallrye.mutiny.infrastructure.Infrastructure` によって返却され、Quarkusによってすでに設定、管理されています。

source: Use a Unix domain socket
ja_jp: Unixドメインソケットの使用

source: Listening on a Unix domain socket allows us to dispense with the overhead of TCP if the connection to the quarkus service is established from the same host. This can happen if access to the service goes through a proxy which is often the case if you're setting up a service mesh with a proxy like Envoy.
ja_jp: Unixドメインソケットでリスニングすることにより、quarkusサービスへの接続が同じホストから確立されている場合、TCPのオーバーヘッドを省略することができます。これは、サービスへのアクセスがプロキシを経由する場合に起こります。Envoyのようなプロキシを使ってサービスメッシュを設定している場合によく見られます。

source: By itself this will not disable the tcp socket which by default will open on `0.0.0.0:8080`. It can be explicitly disabled:
ja_jp: これだけでは、デフォルトで `0.0.0.0:8080` で開かれる tcp ソケットを無効にすることはできません。これは次のように明示的に無効にすることができます。

source: These properties can be set through Java's `-D` command line parameter or on `application.properties`.
ja_jp: これらのプロパティは、Javaの `-D` コマンドライン・パラメータまたは `application.properties` で設定できます。

source: Make sure your application has the right permissions to write to the socket.
ja_jp: アプリケーションがソケットに書き込むための適切なアクセス許可を持っていることを確認してください。

source: Use io_uring
ja_jp: io_uringを使用

source: `io_uring` is not supported in native executables.
ja_jp: `io_uring` はネイティブ実行可能ファイルではサポートされていません。

source: `io_uring` support is experimental
ja_jp: `io_uring` サポートは実験的です。

source: To learn more about `io_uring`, we recommend the following links:
ja_jp: `io_uring` についてもっと知るには、以下のリンクをお勧めします：

source: Can I use io_uring on my Linux machine?
ja_jp: Linuxマシンでio_uringは使えますか？

source: To check if you can use `io_uring` on your Linux machine, execute the following command:
ja_jp: Linuxマシンで `io_uring` が使用できるかどうかを確認するには、以下のコマンドを実行してください：

source: If it prints something like above, you can use `io_uring`.
ja_jp: もし上記のように表示されたら、 `io_uring` を使用することが可能です。

source: Troubleshooting
ja_jp: トラブルシューティング

source: Domain sockets are not yet supported with io_uring.
ja_jp: ドメイン・ソケットはio_uringではまだサポートされていません。

source: The Vert.x asynchronous file system API does not use io_uring yet.
ja_jp: Vert.xの非同期ファイルシステムAPIは、まだio_uringを使用していません。

source: Deploy on read-only environments
ja_jp: 読み取り専用環境へのデプロイ

source: In environments with read only file systems you may receive errors of the form:
ja_jp: ファイルシステムが読み取り専用の環境では、次のようなエラーが発生することがあります。

source: Assuming `/tmp/` is writable this can be fixed by setting the `vertx.cacheDirBase` property to point to a directory in `/tmp/` for instance in OpenShift by creating an environment variable `JAVA_OPTS` with the value `-Dvertx.cacheDirBase=/tmp/vertx`.
ja_jp: `/tmp/` が書き込み可能である場合、これは `vertx.cacheDirBase` プロパティが `/tmp/` のディレクトリを指すように設定することで修正できます。例えば、OpenShift では環境変数 `JAVA_OPTS` を作成して `-Dvertx.cacheDirBase=/tmp/vertx` という値を設定します。

source: Customize the Vert.x configuration
ja_jp: Vert.x設定のカスタマイズ

source: The configuration of the managed Vert.x instance can be provided using the `application.properties` file, but also using _special beans_. CDI beans exposing the `io.quarkus.vertx.VertxOptionsCustomizer` interface can be used to customize the Vert.x configuration. For example, the following customizer change the `tmp` base directory:
ja_jp: マネージド Vert.x インスタンスの設定は、`application.properties` ファイルを使用して提供できますが、_special bean_ を使用することもできます。 `io.quarkus.vertx.VertxOptionsCustomizer` インターフェイスを公開する CDI Bean を使用して、Vert.x 設定をカスタマイズできます。 たとえば、次のカスタマイザは `tmp` ベース ディレクトリを変更します。

source: The _customizer_ beans received the `VertxOptions` (coming from the application configuration), and can modify them.
ja_jp: _customizer_ Beanは、(アプリケーションの設定に由来する) `VertxOptions` を受け取り、それを修正することができます。
